The Shakti of forgiveness too is great.
De Shakti van vergeving is ook enorm.
You should also learn to forgive.
Je moet ook leren vergeven.
I see that, in Sahaja Yoga people forgive very little.
Ik zie dat mensen in Sahaja Yoga heel weinig vergeven.
Learn to forgive,
Leer te vergeven,
Without forgiving, you cannot get realisation on your own.
Zonder te vergeven kun je zelf geen realisatie krijgen.
For example, if somebody has hurt you,
Bijvoorbeeld, als iemand je pijn gedaan heeft,
and you didn't forgive him, then what did you do?
en je hebt hem niet vergeven, wat heb je dan gedaan?
You didn't do anything.
Je hebt niets gedaan.
If you didn't forgive, means, you didn't do anything.
Als je niet vergeven hebt, betekent dat, dat je niets gedaan hebt.
Even if you forgive, strictly speaking means you didn't do anything.
Zelfs als je vergeeft, betekent dat strikt genomen dat je niets gedaan hebt.
But if you say, i forgive,
Maar als je zegt: ik vergeef,
then by not forgiving, you were playing in other's hands
dan speel je, door niet te vergeven, in andermans handen.
he loses all his Shakti.
verliest hij al zijn Shakti.
The destructive power gets destroyed.
De vernietigende kracht wordt vernietigd.
But those who are forgiving,
Maar zij die vergeven,
their Shakti is so powerful, that wherever they stand,
hun Shakti is zo krachtig, dat waar ze ook staan,
because of their forgiveness, people can become pious.
mensen door hun vergevingsgezindheid vroom kunnen worden.
Their vices of numerous births, can be washed out.
Hun ondeugden van talrijke geboorten kunnen uitgewist worden.
From all previous births
De problemen van alle vorige geboorten
whatsoever problems, they have accumulated, can be over,
kunnen voorbij zijn,
because, he they have forgiven.
omdat ze vergeven hebben.
Redemption from all sins is obtained only by kshma Shakti.
Verlossing van alle zonden wordt alleen verkregen door kshma Shakti.
Many a times, we say to God, "You are ocean of forgiveness !"
Vaak zeggen we tegen God: “U bent de oceaan van vergeving!”.
We also say, that you are the remover of sins.
We zeggen ook dat U de verwijderaar van zonden bent.
We also say, "Destroy our papaas."
We zeggen ook, “Vernietig onze papaa's (zonden).”
How can He do? Only by forgiveness !
Hoe kan Hij dat doen? Alleen door vergeving!
By his uttering only one word 'forgive',
Door slechts één woord 'vergeef' uit te spreken,
by his one sight, by the sight of forgiveness only,
door zijn ene aanblik, door de aanblik van vergeving alleen,
all the sins are destroyed.
worden alle zonden vernietigd.
But because we have not seen such people,
Maar omdat we zulke mensen niet gezien hebben,
We don't even think about such people,
We denken niet eens aan zulke mensen,
We can't even believe, that such people can be in the world.
We kunnen niet eens geloven dat zulke mensen in de wereld kunnen zijn.
We have to find such people today.
Vandaag moeten we zulke mensen vinden.
And you know, what you were, are not today.
En weet je, wat je was, ben je vandaag niet.
and what you are today, you won't be like that tomorrow.
En wat je vandaag bent, zul je morgen niet meer zijn.
Tommorow, such people will be in Sahaja Yoga,
Morgen zullen zulke mensen in Sahaja Yoga zijn,
who have kindness, forgiveness and peacefulness.
die vriendelijkheid, vergevingsgezindheid en vreedzaamheid bezitten.
All these Shakhtis, are ignited.
Al deze Shakhtis (krachten) worden aangewakkerd.
On account of those, We will get all type of
Dankzij hen zullen we alle soorten van
comfort, pleasure and peace in the whole universe.
comfort, plezier en vrede krijgen in het hele universum.
(I never expected) all of you to be here present for the puja.
Ik had nooit verwacht dat jullie hier allemaal zouden zijn voor de puja.
I don't know how you all have managed to come.
Ik weet niet hoe jullie er allemaal in geslaagd zijn om te komen.
Otherwise, it's a very important day today for all of us
Het is anders een zeer belangrijke dag voor ons allemaal
because you know
want jullie weten
how Christ died. He was crucified.
hoe Christus is gestorven. Hij werd gekruisigd.
He was put on the cross and then He died.
Hij werd aan het kruis gehangen en stierf.
Wonderful the way He said
Het was prachtig hoe Hij
about you people.
over jullie sprak.
He asked for forgiveness from God.
Hij vroeg de vergiffenis van God.
What we have to learn from His life is
Wat we moeten leren van zijn leven is
the way He knew how to forgive all of us.
dat Hij wist hoe ons allemaal te vergeven.
We have to also forgive people.
Wij moeten ook mensen vergeven.
That seems to be very difficult for people to forgive.
Het lijkt voor mensen heel moeilijk om te vergeven.
And if they are angry, they are angry,
En als ze kwaad zijn, zijn ze kwaad,
they cannot forgive. Then you are no more sahaja yogis.
ze kunnen niet vergeven. Dan zijn jullie geen Sahaja yogi's meer.
Sahaja yogis must forgive, it's very important
Sahaja yogi's moeten vergeven, dat is heel belangrijk
because that is the power you have got from Christ: to forgive.
want vergeven is de kracht die jullie van Christus hebben gekregen.
Human beings make mistakes; that is a part of their life.
Mensen maken fouten; dat is een deel van hun leven.
But at the same time, as sahaja yogis you must remember
Maar tegelijk moeten jullie als Sahaja yogi's onthouden
that you have to forgive.
dat je moet vergeven.
That is much more important than getting angry.
Dat is veel belangrijker dan kwaad worden.
So to forgive people for doing something wrong according to you
Of je nu mensen vergeeft voor iets dat ze verkeerd deden
or according to God, you have to forgive.
volgens jou of volgens God, je moet vergeven.
And you will be surprised that the forgiveness
En je zal verbaasd zijn dat vergeving
is such a great, satisfying quality.
zo'n prachtige, bevredigende kwaliteit is.
If you can forgive people,
Als je mensen kan vergeven,
you will become extremely pure
zal je heel erg zuiver worden
because the dirt or the anger that is within us goes out.
omdat het vuil of de woede die in ons aanwezig zijn, verdwijnen.
So to forgive is the biggest blessings human beings have.
Vergeven is dus de hoogste zegening die mensen hebben.
Even Christ said the same thing
Christus heeft hetzelfde gezegd:
that, "Forgive them because they don't know what they are doing."
"Vergeef hen, want ze weten niet wat ze doen."
So if Christ had to say, so what about you?
Als Christus het al zei, hoe zit het dan met jullie?
We are ordinary human beings and if we have done mistakes,
We zijn gewone mensen en als we fouten gemaakt hebben,
people can get angry and upset with you.
kunnen mensen kwaad en overstuur geraken.
But the best thing for you is to forgive.
Het beste dat je kan doen is vergeven.
Forgive for doing something that should not have been done.
Vergeven dat iemand iets deed dat niet had mogen gebeuren.
This was the biggest quality of Christ: that He knew how to forgive.
Dat was de grootste kwaliteit van Christus: dat hij wist hoe te vergeven.
And He forgave people who had made horrible mistakes.
En Hij vergaf mensen die verschrikkelijke fouten hadden gemaakt.
Still He forgave them because He loved them.
Toch vergaf Hij hen omdat Hij van ze hield.
And that is what you should also forgive.
En dat is wat jullie ook zouden moeten vergeven.
Today is a special day for that - special day for forgiveness.
Vandaag is een dag speciaal daarvoor: een speciale dag voor vergeving.
And that is why I said, whatever you may think,
En daarom zei ik, wat je ook zou denken,
it's very late, but we'll have a meeting
het is heel laat, dat we zouden samenkomen
because I didn't want to miss the time.
omdat ik dit tijdstip niet wou missen.
Forgiveness comes by people who are very generous, who are good-hearted.
Vergiffenis komt er via mensen die heel gul zijn, die goedhartig zijn.
You, everybody makes mistakes and so we can also make mistakes.
Jij, iedereen, maakt fouten en dus kunnen wij ook fouten maken.
But that means we have a right to forgive
Maar dat betekent dat we het recht hebben om te vergeven
and we have a heart to forgive.
en dat we een hart hebben om te vergeven.
If you don't have, then we are not sahaja yogis.
Als we dat niet hebben, dan zijn we geen Sahaja yogi's.
We must learn to forgive and forgive without any remarks behind it.
We moeten leren te vergeven en vergeven zonder commentaar.
Today is a very special day because that's what Christ did.
Vandaag is een bijzondere dag omdat dit is wat Christus deed.
He was one of the most powerful deities or gods as we may say, most powerful.
Hij was een van de krachtigste godheden of goden, kunnen we zeggen, zeer krachtig.
He could do anything; He could punish them,
Hij kon om het even wat doen: Hij kon hen allemaal straffen
all of them, for misbehaving.
voor hun wangedrag.
But what did He say? He said, "I forgive"
Maar wat zei Hij? Hij zei: "Ik vergeef"
and He asked God also to forgive.
en Hij vroeg ook God om te vergeven.
So whatever may be your powers,
Wat dus ook je krachten zijn,
whatever you might have achieved in your life,
wat je ook bereikt hebt in je leven,
whatever position you might be occupying,
welke positie je ook bekleedt,
but you must learn the way to forgive.
je moet leren hoe je kan vergeven.
Otherwise you are nowhere near Christ.
Anders kom je zelfs niet in de buurt van Christus.
You must learn to forgive; that's a very great quality
Je moet leren vergeven; dat is een prachtige kwaliteit
if you can forgive, all the time forgive.
als je kan vergeven, de hele tijd vergeven.
And that's why today I wanted to meet you all, so I did.
En daarom wou ik jullie allemaal vandaag ontmoeten.
I wanted to meet you all and tell you
Ik wou jullie allemaal ontmoeten en jullie zeggen
that today is a day to forgive.
dat vandaag een dag is om te vergeven.
That doesn't mean you sit down and think, oh, how many people you have to forgive.
Dat betekent niet dat je gaat zitten denken hoeveel mensen je moet vergeven.
That would be absurd.
Dat zou absurd zijn.
But something that haunts your mind
Maar als iets in je hoofd blijft rondspoken
and you think you all been troubled and you have been put to trouble.
en je denkt dat je gekweld bent en in de problemen bent gebracht,
Then just think that you don't know how many powers you have
denk dan gewoon dat je niet weet hoeveel krachten je hebt
and you can't even forgive. When you have got all these powers;
en dat je niet eens kan vergeven. Als je al die krachten hebt
the greatest power you have got is to forgive.
is vergeven de grootste kracht die je hebt.
And today is the day for forgiving,
En vandaag is de dag om te vergeven,
forgiving people whom you think they have done wrong to you,
mensen vergeven van wie je denkt dat ze je kwaad hebben gedaan,
or they have been unkind to you. Please try to remember
of dat ze onvriendelijk geweest zijn. Probeer je alsjeblieft te herinneren
how many you are still angry.
op hoevelen je nog kwaad bent.
Just forgive them. Then you have punished them.
Vergeef ze gewoon. Dan heb je ze gestraft.
If you forgive them from your heart, then you have punished them.
Als je ze vanuit je hart vergeeft, dan heb je ze gestraft.
You have given them back, whatever they wanted, they deserved.
Je hebt ze teruggegeven wat ze wilden en wat ze verdienden.
So this is not a very difficult thing, to forgive,
Het is niet heel moeilijk om te vergeven,
but people think it's very difficult to forgive
maar mensen denken dat het heel moeilijk is om te vergeven
because they have certain great understandings about themselves.
omdat ze bepaalde grote ideeën hebben over zichzelf.
And then they think how can they forgive?
En dan vragen ze zich af hoe ze kunnen vergeven.
I don't know what things upset you, anything can upset you.
Ik weet niet wat jullie verstoort, om het even wat kan jullie verstoren.
After all, you are all realized souls, you have got your second birth
Jullie zijn toch gerealiseerde zielen, jullie hebben toch de tweede geboorte gekregen
and you are special people. So you should have a special quality.
en jullie zijn speciale mensen. Dus moeten jullie een speciale eigenschap hebben.
And the special quality is to forgive, to forgive.
En die speciale eigenschap is om te vergeven, te vergeven.
Not to go on remembering on what things you should be angry and you should be upset.
Niet om te blijven onthouden waarover je kwaad en gekwetst moet zijn.
But just to remember what things you have to forgive.
Onthoud enkel wat je moet vergeven.
Just forgive.
Vergeef gewoon.
For what?
Waarom?
Is a practical thing, most practical.
Het is iets praktisch, heel praktisch.
Supposing somebody slaps me, alright.
Stel dat iemand mij een mep geeft.
If somebody slaps me, what should I do?
Als iemand me slaat, wat moet ik dan doen?
I should slap him back? No.
Moet ik hem terugslaan? Nee.
Then why should I ask him, "Why did you slap me?" No.
Moet ik dan vragen: "Waarom heb je me geslagen?" Nee.
Then I should think he must be stupid fool to do like that?
Moet ik dan denken: "Hij moet een idioot zijn om dat te doen?"
Even that won't help. On the contrary, if you can just forgive,
Zelfs dat helpt niet. Integendeel, als je gewoon kan vergeven,
forgive that person who has done something wrong...
de persoon die iets verkeerds heeft gedaan vergeven…
For you it is important that you must forgive because has no effect.
Voor jou is het belangrijk dat je vergeeft, want dan heeft het geen effect.
Once you forgive, it will have more effect
Zodra je vergeeft, heeft het geen effect meer op jou,
on you, your goodness, your righteousness.
op je goedheid, je rechtvaardigheid.
But I think human beings find it difficult to forgive normally.
Maar ik denk dat mensen het gewoonlijk moeilijk vinden om te vergeven,
Normally.
normaal gezien
But you are all realized souls; you are not only human beings.
Maar jullie zijn allemaal gerealiseerde zielen; jullie zijn niet enkel mensen.
That's why I'm requesting you that remember you have a power to forgive.
Daarom verzoek ik jullie te onthouden dat je de kracht hebt om te vergeven.
To forgive everyone who hurts you,
Om iedereen te vergeven die je kwetst,
who tortures you, who troubles you. How far can he go?
die je martelt, die je verstoort. Hoe ver kan hij gaan?
Just think of forgiving him and you'll be amazed, he will change.
Denk er gewoon aan hem te vergeven en je zal verbaasd zijn hoe hij zal veranderen.
He will change and you will also enjoy yourself.
Hij zal veranderen en je zal ervan genieten.
It's a difficult thing for people to understand, but just try.
Het is moeilijk voor mensen om te begrijpen, maar probeer het gewoon.
Just try what I'm saying. If somebody does any harm to you,
Probeer gewoon wat ik zeg. Als iemand je kwaad doet,
just forgive that person and see the reaction,
vergeef die persoon gewoon en zie wat de reactie is,
reaction in that person and in yourself. What happens?
de reactie in die persoon en in jezelf. Wat gebeurt er?
But if you want to carry the burden of his anger or of stupidity, whatever it is,
Maar als je de last van zijn kwaadheid of domheid of wat het ook is, wilt dragen,
then you are unnecessarily loaded with useless things.
dan ben je onnodig beladen met nutteloze dingen.
We should not waste our energy on deciding
We zouden onze energie niet mogen verspillen aan het beslissen
what's wrong, what did he do and what you should do to him,
wat verkeerd is, wat hij heeft gedaan en wat jij hem moet aandoen,
that we should not.
dat zouden we niet moeten doen.
Just leave him alone and you just forgive. Say that, "I forgive."
Laat hem gewoon gerust en vergeef gewoon. Zeg: "Ik vergeef".
Look at Christ. Such a powerful person; such a powerful god!
Kijk naar Christus. Zo'n krachtige iemand; zo'n krachtige god.
And when He was crucified,
En hoe hij voor hen vergiffenis vroeg
how He asked for forgiveness for them.
toen Hij werd gekruisigd.
Why did He do it? Because that has power.
Waarom deed Hij het? Omdat dat kracht heeft.
Saying, "I forgive", it's very powerful.
Zeggen: "Ik vergeef", is heel krachtig.
You don't lose your power, but on the contrary,
Je verliest je kracht niet, maar integendeel
you go higher in your power.
stijg je in je kracht.
You go higher in your personality.
Je stijgt in je persoonlijkheid.
Just forgive. As simple as that.
Vergeef gewoon. Zo eenvoudig is het.
To say that, "I forgive," just like that.
Zeggen: "Ik vergeef." Zomaar.
That's how I do because people have their own whims
Zo doe ik het, want mensen hebben hun eigen streken
and they do whatever they like, but I don't get angry on that point.
en ze doen wat ze maar willen, maar ik word daar niet boos om.
And I'm not upset on that point, neither I am concerned.
En ik ben er niet door verstoord en er ook niet bij betrokken.
I just say, "I forgive," that's all.
Ik zeg gewoon: "Ik vergeef." Dat is alles.
And you'll be amazed, within myself, it so helps so much,
En je zal verbaasd zijn, binnenin mezelf helpt het zoveel,
really very helpful.
het is echt nuttig.
So this is a very big quality for which today is a special day.
Het is dus een heel grote kwaliteit waarvoor het vandaag een speciale dag is.
On the cross Christ said that, "Oh God, forgive them because they don't know
Op het kruis zei Christus: "O God, vergeef hen, want ze weten niet
what they are doing." On the cross where He was dying He said this,
wat ze doen." Op het kruis waar hij aan het sterven was, zei Hij dat,
and what we have to learn is to forgive,
en wat we moeten leren is te vergeven
for our sake, not for others. This helps us. If we forgive,
in ons eigen belang, niet voor anderen. Het helpt ons. Als we vergeven
this will help us very much within ourselves.
zal dit ons heel erg helpen in onszelf.
This is the message for today and permanently. Permanently.
Dit is de boodschap voor vandaag en voor altijd. Voorgoed.
Always, if you are angry with anyone,
Als je kwaad bent op iemand, zeg dan altijd:
just say, "I forgive."
Ik vergeef.
If you find somebody hurting you or troubling you or torturing you,
Als je merkt dat iemand je kwetst, je problemen geeft of je kwelt,
how you will work on it? Just forgive, just forgive. This is the only way.
hoe ga je daaraan werken? Gewoon vergeven. Dat is de enige manier.
Today that's why is very important day for us and I'm so very happy
Daarom is vandaag een belangrijke dag voor ons en ik ben zo gelukkig
there‘s a wonderful site here and then I can speak to you.
dat hier een prachtige plek is en dat ik tot jullie kan spreken.
Thank you.
Dank je wel.